실제 앱을 배포할 시간이에요!
빈 repo에서 시작해 세
단계만 거치면 컨테이너가 실행돼요.
흐름은 단순해요.
템플릿을 고르고,
repo에 적용하고,
실행하면 끝.
CLI에 내장된 템플릿이 있어서
docker-compose를 처음부터 작성할 필요가
없어요.
1단계입니다.
사용 가능한 템플릿을 확인합니다.
Rediacc는 일반 앱을 위한
미리 만들어진 설정을 제공하므로
docker-compose를 처음부터 작성할 필요가
없습니다.
전체 템플릿 카탈로그입니다.
각 항목은 검증된 compose와
Rediaccfile 조합입니다.
2단계입니다.
app-postgres 템플릿을 저장소에
적용합니다.
두 개의 파일이
생성됩니다.
컨테이너를 정의하는 docker-compose.yml과
시작 및 종료
훅을 정의하는 Rediaccfile입니다.
템플릿이 적용되었습니다.
이제 repo에 compose
파일과 Rediaccfile이 갖추어졌습니다.
3단계입니다.
저장소를 시작합니다.
CLI가 컨테이너를 기동하고 암호화된
볼륨을 마운트하며 격리된 Docker
데몬을 연결합니다.
컨테이너가 실행 중이고,
볼륨이 마운트되었으며,
격리된 Docker 데몬이 가동되었습니다.
실행 중인 컨테이너를 확인합니다.
이 뷰에는 이 저장소의 컨테이너만
표시됩니다.
같은 서버의 다른 저장소는 각자의
Docker 데몬을 가지고 있어 이
뷰에서 전혀 보이지 않습니다.
이 repo의 컨테이너만 보입니다.
격리는 설정이 아니라 실제로
작동합니다.
무엇이 실행 중인지 확인해
봅시다.
docker ps는 이 repo의
컨테이너만 나열합니다.
같은 서버의 다른 repo들은
각자 고유한 daemon을 가지며,
이 화면에서는 완전히 보이지
않습니다.
이 repo의 컨테이너만 표시됩니다.
격리는 설정이 아닌 실제입니다.
첫 배포는 여기까지예요.
다음 영상에서는 repo 자체를
다루는 방법을 깊이 살펴볼게요.